---
title: '[轉錄文章] 如果你沒有心，我憑什麼教你'
author: appleboy
type: post
date: 2008-02-19T04:09:49+00:00
url: /2008/02/轉錄文章-如果你沒有心，我憑什麼教你/
bot_views:
  - 465
views:
  - 1963
dsq_thread_id:
  - 246821782
categories:
  - 生活日記
tags:
  - 轉錄

---
這是我在 [Sayya BBS][1] 的 longtime 板文章裡面看到的，看完我也有一些感覺，底下就是這一篇文章 

> 網路上流傳很廣的一篇文章 每次看都會有一些不同的體會&#8230;&#8230; 你看過日本一個很受歡迎「搶救貧窮大作戰」嗎？ 在那個依照案例做不同規劃的單元節目中，總跑不掉幾個公式： 貧窮原因的分析、為了擺脫所做的努力、和最後的成功。 而不斷上演的樣版中，所謂的大師與料理名人，總是龜毛、變態、吹毛求疵、 甚至極盡所能的虐待試圖搶救貧窮的個體。 每每發生這樣悽慘的景況，我那年幼被保護極好的姪子都會問我： 「他就不能對他好一點嗎？」 而我也總是說著一樣的答案：「憑什麼別人要把成功的技巧教給你？」 是的，「憑什麼？」這句話我自己也同樣深深的體會過。 從18歲進入職場，經常遇到肯「虐待」我的主管； 要不就是賺得很多，卻摳得要死的老闆， 極盡所能的要求我為他無償加班或犧牲休假；要不就是遇到龜毛至極的主管， 要求我遵守他的生活習慣與處事哲學；更多的，是混到無與倫比， 卻總讓我做到死的老大級豬頭。 每每遇到這種角色， 我都為了「怎麼可能會賺錢？」這個問題而困擾的想死， 每次離開那個職位時，總是出去大快朵頤一番，來犒勞自己這段日子的辛勞奉獻， 但，我卻總是掉入所謂「勝者的詛咒」，自以為脫逃，卻又什麼都拿不到的痛苦中。 於是，我曾經發誓要做個極為體貼而人性化的上司，對待我的員工要視如己出。 但從因為砍掉新人而哭了三天的小主管，到現在，我也成為龜毛且殘酷的人， 這條路教會了我一件非常重要的事：「如果你沒有心，我憑什麼教你？」 一位目前是副機長的朋友曾經說過，降落的技巧每個人都不一樣， 必須透過所有前輩的教導， 才能夠從中揣摩自己的方式，但是要怎麼才能夠學到， 必須要靠你主動的去問、去學、無論對方願不願教你， 你也要睜大眼睛去看。而往往要取悅正駕駛教你， 你必須極盡所能的配合他的要求與習慣， 也要以最大的耐性和肯學的謙卑去與他溝通。 到現在，每個月坐擁十萬收入，購屋、買房、 降落經驗職達千次以上的他， 比起七年前剛從美國拿到執照回台的狂妄， 現在的他，多了謙卑、和緩、與容忍的耐性。 也許，你現在也遇到了這樣的主管，常常讓你有生不如死的痛苦。 也許，你正為了老闆的無理要求覺得自尊比發展重要。 但，在這樣的景氣和競爭的環境下，他能活著，就比你有出息、有辦法， 而且，有許多生存的技巧與方式，值得你去虛心請教。 只要一天，你尚未達成自己的夢想與目標， 都要記得這句話：「別人憑什麼教你」。<!--more--> 這是我在bbs看到的文章，我覺得不錯，看完自己也有很多感觸，其實我在高中就有點這樣想過了，看著我周遭的同學，或者是現在的朋友，同事，這篇文章很值得大家去看，也值得去思考，我也不知道自己什麼時候變成這種人，我只知道在我周遭的朋友跟我媽媽講的，我媽媽常常跟我說：『如果妳不會的話，妳可以多問，問那些已經會的人，多學習一下別人的經驗，這樣路會比較好走』。我對我媽媽的這句話，我深感不認同，在我求學的過程，也許我是個怪人，我高中開始極少問別人問題，我對於課業，我總是自己學習，不太想問別人，當然，這種方法會花上大量時間在走錯誤的路，可是我覺得這一切都是值得的，我得到的比別人多，所以當我開口問出問題，極少的老師可以完全解答我想要的答案，當然這個不一定可以套用到課業上面，也可以套用在工作上面，或者是其他方面，而我自己高中曾經是個小老師，我負責班上其他同學的一些科目，發現可以分成兩種人，一種就是看到題目，完全不想，就要跑過來問妳，第二種是會先把題目看懂，然後先試著去了解這題目在幹麼，然後也會試著去看看相關題目，看能不能解決這問題，這兩種人將來會發展會不同的狀況，這是一定的，然而我對這兩種人的回答方式也不會相同，在這個網路發達的時代，還有找不到的答案嗎，在我眼中，應該是沒有了，所以我很期望自己完全不靠別人，然而我想要的是團隊，我想要一個 team 大家能夠一起合作，一起工作，這種感覺是我想要的，我的意思當然不是不能問別人問題，而是問問題的技巧跟方式，虛心請教，是一件非常好的事情，哪怕你是高科技主管，妳還是有著很多妳不懂的地方吧。 我很推這篇文章的最後幾句話 

> 有許多生存的技巧與方式，值得你去虛心請教。 只要一天，你尚未達成自己的夢想與目標， 都要記得這句話：「別人憑什麼教你」。  這幾句話，我深深感受到，我也拿這幾句話警惕自己，在人生，沒有可以學完事情，時代在進步，如果不跟上時代，那就是等著被淘汰吧

 [1]: telnet://bbs.sayya.org