---
title: '[轉貼] 兩塊錢的啟示–態度決定一個人的高度'
author: appleboy
type: post
date: 2008-03-27T04:00:03+00:00
url: /2008/03/轉貼-兩塊錢的啟示-態度決定一個人的高度/
views:
  - 3712
bot_views:
  - 509
dsq_thread_id:
  - 249050525
categories:
  - 生活日記
tags:
  - 轉錄

---
這是我朋友轉信給我的，所以我不太知道誰是原始作者是誰，不過這篇文章寫的還不錯，給各位大家參考看看，我也寫一些自己的想法。 文章內容如下： 

> 兩塊錢的啟示 有個年輕人到公司應聘會計，這位剛剛本科畢業的大學生在面試時就遭到拒絕，因為 他實在太年輕了。 公司找的是要有豐富工作經驗的資深會計人員，年輕人一再堅持，他對主考官說： 「請給我一次機會，讓我參加你們的筆試。」 主考官拗不過他，只好答應了他的請求，結果這為位年輕人居然通過了筆試，由人事 經理親自複試。 人事經理對這位年輕人非常有好感，因為他的筆試成績是最好的，不過年輕人的話 呢？ 讓經理極為失望，他坦率的對經理說自己沒有工作過，唯一的經驗就是在校時掌管學 生會的財務。 找一個毫無工作經驗的人做會計無疑是很不划算的，經理決定收兵。 他對年輕人說：「今天就到這裡吧!如有消息我們會打電話通知你。」 年輕人從座位上站起來，向經理點點頭，從口袋裡掏出兩塊錢雙手遞給經理：「不管 你們是否錄取我，請都給我打電話。」 經理從來沒有遇見過這種情況，竟一時呆了。不過他很快回過神來，問：「你怎麼知 道我們不給沒錄取的人打電話呢？」 「你剛才說有消息打電話，那言下之意就是說沒錄取的人就不打電話了。」 經理對這位年輕人產生了興趣，接著問：「如果你沒被錄取，我們打電話給你，你想 知道什麼呢？」 「請你們告訴我在什麼地方不能達到你們的要求，我在那方面不夠好，這樣我好加以 改進。」 「這兩塊錢是……」 年輕人微微一笑：「給沒錄取的人打電話不屬於貴公司的日常開 支，所以由我來付，請你們一定給我打電話。 「經理也微微一笑：「請你把這兩塊錢收回去，我們不會打電話給你了，我現在就通 知你，你被錄取了。」 很多人都不理解為什麼要找一個剛剛畢業的大學生，經理在工作會議上說： 「一開始就被拒絕，仍堅持參加筆試，說明他有堅強的毅力。 清算帳務 是一件十分繁瑣的工作，沒有足夠的耐心和堅強的毅力是不可能做好 的，坦言相告自己沒有工作經驗，則顯示他的誠實， 這對於從事財務會計的人尤為重要，即使不能錄取也希望得到別人的評價，證明他有 面對不足的勇氣和取於承擔責任及力求更好的上進心。 員工不可能在工作中不出現差錯，也不可能把每項工作都做得十分完美，我們可以接 受員工的失誤，卻不能接受員工滿於現狀止步不前。」 「 我們需要員工和企業共同前進，自己掏電話費，反應出他公私分明的良好意識。 堅強的毅力，可貴的誠實，敢於承擔責任的勇氣，力求更好的上進心，公私分明的做 人原則，都是公司所需要的， 經驗不足可以積累，公司發展的希望就寄託在這些優秀的年輕人身上。 」 ——態度，決定一個人的高度。<!--more--> 這篇文章寫的真不錯，果然面試決定一個人，當然重點是你要有面試這個權利，所以現在公司在面試好像幾乎都有兩關，一關是你的主管面試，另一個就是人資部的來給你面試，至少我去 

[正文科技][1] 面試，面試官總共就這兩種，其他公司我不太知道，然而我覺得這篇主要重點就是怎麼改變自己的缺點，或者是不好的地方，像我自己不管是在面試上，或者是工作上，或者是與人相處，有時候都表現的不是很理想，然後自己可能也不知道缺點在哪裡，這時候可能就要去請教對方，我覺得這是給自己最大的幫助了，如果能知道自己的缺點，然後在改進，我想以後這個人會很受大家尊重的，像我之前有時候去找工作沒辦錄取，那時候想想，都是轉頭就走，從來沒有想過，為甚麼別人不錄取我，而要錄取其他人呢？是不是自己在面試的方面不夠自信，還是其他原因了，如果能夠改善自己的缺點，然後把自己的優點發揮出來，我想這個人以後一定會很搶手。

 [1]: http://www.gemtek.com.tw/national/2.htm