---
title: 程式會說話 – 小惡魔(柏毅學長)
author: appleboy
type: post
date: -001-11-30T00:00:00+00:00
draft: true
url: /?p=2441
views:
  - 14
categories:
  - blog

---
感謝學弟妹的組刊邀請，這次就由我來寫網者之風，我是侯老師的94級學生，由於當初休學當兵，後來跟96級的學弟妹一起畢業，很高興可以看到學弟妹繼續維護網路組組刊這個平台，也因為這個平台紀錄了很多網路組的回憶與經驗分享，能讓大家吸取一些學長姊、同學、學弟妹的經驗。我想這也是為什麼很多讀者期待著每個月15號的出刊了 (就是我啦!)，好了，廢話不多說，來寫進入網路組以及畢業後就業狀況，希望能對學弟妹求學、求職上有所幫助。 再回到中正大學就讀之前，我跑去當替代役 (並非研發替代役)，要先去成功嶺受訓一個月，接下來再到南投國史館擔任程式設計師 (數位國家型典藏計畫，負責程式專案)。剛到國史館的時候，我就像是一隻被關很久的獅子，重現光明，回到大地的草原，我給別人的感覺就是這 樣，一個字『屌』跟目中無人，很多人跟我說過，如果在還沒完全認識我之前，一定會認定我是這個樣子，不管是以前，還是現在，我總是帶給大家這種感 覺，無論是對女生，或者是對男生，而在剛到 國史館台灣文獻館，我就已經這樣了。然而，在國史館的規定是會有鑑賞期，讓主管們依表現決定替代役的職務，經過兩個禮拜的徵選，總共有三個單位，整理組，採集組，編輯組，可以選擇20個替代役，而我是最後一個被選上的，因為我在兩個禮拜的專訓，鬧的大家雞飛 狗跳，我能體會各組的組長不願意選我的原因，可是我非常感謝整理組的的鄒組長，他是唯一認定我的組長，他是第一順位選我的，因為他不相信我這麼壞，我非常的感謝他，當然我在這一年的當替代役，沒有另他失望，我對館內個貢獻，大家有目共睹，館長以我們整理組為榮，這點我非常高興，因為我做到了。 在那一年多的生活，學到很多東西，也看到社會許多的不公平，學習許多做人處事的道理，最重要的是，我知道什麼叫做」忍」，讓自己不要這麼衝動，學著怎麼圓滑一點，儘量不要與別人起衝突。除此之外，就是工作態度，原本不被看好的我，憑著自己的努力與興趣也發揮所學，將程式專案做好，改變了大家對我的觀感，這對我來說，是一件值得一提的事情。 我從2007年9月入學到2009年1月畢業，回到學校感覺到非常愉快，除了平常寫寫程式之外，也常常到體育館報到，這是我每天必備的事情，在學校不會受到強烈的約束，不像到了公司上班要準時上班，要打卡，要處理自己事情就必須請假，學校生活都是由自己去搭配時間，非常自由，學弟妹要多多把握，但也要記得&#8221;懂得約束自己&#8221;。 畢業之後，是在2009年初期，剛好遇到台灣景氣最不好的時候，找工作常常碰壁，不是被婊，就是薪水太低自己不喜歡，由於家庭因素，這期間我只有找了高雄的職缺，最後找上了財團法人資工業策進會，簡稱資策會，裡面的工作內容都是在寫 application ，清一色全部都是 Windows 派，也就是內容都是用 Windows base 當作開發工具，資策會職缺在高雄絕對算是頂級的工作，在今年學長姐回娘家大概有介紹這間公司，我覺得算是公務人員吧! 除了去年三月初進去到六月底每天都加班到10點半之外，其餘時間就是 pm 6:00 ~ pm 7:00 之間下班，如果未來希望下班能有自己的時間，資策會是一個不錯的選擇。 至於為什麼會離職了，這是每當換工作主管必定會問的問題，當然這回答也可以看出你對於工作的熱誠以及想法。一年後選擇了打開 104 履歷，開始一連串的面試 (包含: 宏達電 HTC 手機部門(台南,桃園總部), 聯發科, 正文科技)，最後順利錄取聯發科及正文科技，自己選了正文科技，兩邊的工作環境都還不錯，大家都會想問我怎麼不去聯發科呢？考慮的點非常多啦! 陞遷、工作環境、薪水、工作內容 (興趣重點)…等等。這也是想告訴學弟妹，在選擇工作的時候，先想好自己未來想幹麼，想得到什麼，而不是大家說哪裡好就往那邊走，這樣最後你只是會被工作牽著鼻子走，要拿捏這之間的平衡點其實也不容易，因為絕大多數的人，都會選擇較高薪的工作，這必須要想清楚自己想要學習什麼或想要什麼以及堅定自己的想法，並且照著走，不要輕易動搖，才能拿定主意。 而目前在正文科技的Router Team，在這部門底下目前相處的都還蠻愉快的，部門底下又會分幾個小 Team，其實大家做的事情都是差不多的，講到這裡，每次找工作，大家都會問到幾點下班，說真的，每間公司的文化不一樣，在高雄資策會，忙的時候，大家10點才可以下班，沒事的也要在那邊留到10點，早點做完也不能早走，這就是台灣這社會的病態，越早走工作越多，自己的心態也要跟著入境隨俗，不然最後痛苦的都是自己。在正文幾點下班呢? 這個就是見人見智了，公司的規定是星期一到星期四是工作8.5小時，星期五是工作8小時，採責任制。而實際面呢? 基本工時大約十二小時吧! 在正文主要走嵌入式系統，不論學弟妹目前的想法想不想走嵌入式，還是建議學弟妹在學期間一定要把一些基礎學好，才不會書到用時方恨少。嵌入式系統都是以 Linux 居多，所以在學校期間要儘可能把 Linux 指令弄熟，有時間可以看看 Linux Kernel 或者是 Driver，以及加強網路概念，瞭解 Makefile …等等。不要有到公司再學的心態，這樣把自己搞的壓力很大，也降低了自己的競爭力。如果要走 application 的話，我想不外乎 Web 領域，或者是寫一些介面軟體，用 javascript 寫 Linux Desktop 沒聽過吧，這在 Linux 是可以行的喔! 用來開發 Linux 桌面軟體，另外 PHP, Ruby On Rail, jQuery, Python, Gae(Google App Engine), C# 多少都要知道一點，看自己想找哪種工作來決定學習哪些套件工具。工作上遇到問題，儘可能解決看看，要多嘗試，學習獨立解決問題，如果讓自己從原本會問問題，到會幫助別人解決問題，這樣就是一種進步。在研究所階段，就是要培養自己有研究精神，以及解決各種困難的能力。 寫履歷的時候，儘量把自己的優勢都寫出來，做過哪些專案，帶過團隊，精通哪些語言，能寫的都寫出來，因為履歷是第一印象，不要讓主管看到你的履歷，覺得你沒有任何價值，現在研究所都快跟大學生一樣多了，所以要好好把履歷寫好，帶給主管好的印象，這樣面試才會順利。如果需要參考本人履歷，可以私底下找我。 最後補上網路上流傳的一個投影片：態度-台大教授方煒 

<div style="width:425px" id="__ss_5372278">
  <strong style="display:block;margin:12px 0 4px"><a href="http://www.slideshare.net/appleboy/ss-5372278" title="態度-台大教授方煒">態度-台大教授方煒</a></strong>
  
  <div style="padding:5px 0 12px">
    View more <a href="http://www.slideshare.net/">presentations</a> from <a href="http://www.slideshare.net/appleboy">Wu Bo-Yi</a>.
  </div>
</div>